Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x00049f41
source: A search of the Titan caverns all the way to Shaper Valta's last known location turned up nothing but a few small groups of Sha-Brytol, who were quickly dispatched. Valta seems to have disappeared deeper inside the Titan, but she was not the only one who has vanished. The grave site of Lieutenant Renn was recently disturbed, and his remains are missing. It is not known who took his body or why. There have been no more cries from the Titan caverns. Inquisition scouts reported one final discovery: the tunnel to the Wellspring no longer exists. Attempts to delve into the blank rock face result only in broken tools and little trace on the stone itself. Somewhat nervously—but emphatically—the engineers recommend leaving it be.
ko: 기록관 발타가 마지막으로 목격된 곳으로 알려진 타이탄 동굴까지 수색한 결과, 급파된 소규모의 샤브리톨 부대와 마주쳐 신속하게 대처한 일 외에는 별 다른 일은 없었다. 발타는 타이탄의 더 깊은 곳으로 사라진 듯하나, 사라진 것은 그녀만이 아니었다. 렌 부관의 묘역이 얼마전 파헤쳐져 유해가 사라졌다. 누가, 왜 그의 시신을 가져갔는지는 알려지지 않았지만, 타이탄 동굴에서는 더는 비명이 들리지 않았다. 심문회 정찰병이 마지막으로 발견한 것은 원천으로 가는 지하도가 더는 존재하지 않는다는 점이다. 빈 암석 채벽을 파내려는 시도는 공구만 망가졌을 뿐, 바위에는 생채기도 남기지 못했다. 기술자들은 어딘가 불안해보이지만 단호하게 암벽을 그냥 내버려 둘 것을 권하고 있다.

# 0x0004a11f
source: The situation may be best handled by Orzammar itself. Let us ask the king to send forces from the Legion of the Dead to search for Shaper Valta.
ko: 이 상황은 오자마르에서 자체적으로 대처하는 게 제일 좋을 것 같아요. 국왕에게 발타 기록관을 찾기 위해 망자의 군단 병력을 보내 달라고 요청하겠습니다.

# 0x0004a11e
source: Given the inherent dangers getting in and out of that location, a small reconnaissance team is best suited to search for Shaper Valta without attracting unwanted attention.
ko: 해당 지역을 드나드는 것이 위험하다는 것을 감안하면, 주의를 끌지 않고 발타 기록관을 찾으려면 소규모의 정찰대를 보내는 게 가장 적합해 보입니다.

# 0x00049f40
source: This seems like a fool's errand, but perhaps a joint team from the Inquisition and the Legion of the Dead can determine the source of this cry with minimal risk.
ko: 헛고생일 수도 있겠지만, 심문회와 망자의 군단이 협력하면 최소한의 피해만으로 이 비명의 근원을 찾을 수 있을 것 같군요.

# 0x00040ebb
source: Measure Veil Strength
ko: 장막 강도 측정

# 0x00040ebc
source: Inquisitor, You have activated a number of the elven artifacts used to detect the magical energies of the Veil. Individually, such readings have been helpful. If we can coordinate measurements of all the artifacts simultaneously, however, I believe we may be able to uncover rifts that may not even have opened yet. I have drafted a proposal for how we might use Inquisition mages across Orlais and Ferelden to activate these artifacts in a coordinated fashion, if you think that it might be useful. Solas
ko: 심문관, 우리는 장막의 마력을 감지하는데 사용되는 엘프 유물을 여럿 활성화했습니다. 측정된 값들은 개별적으로도 꽤 도움이 되었죠. 하지만 만약 모든 유물을 동시에 작동해 조직적으로 측정할 수 있다면, 아직 열리지 않은 균열마저 발견할 수 있을 겁니다. 이 정보가 유용하다고 생각된다면, 심문회 마법사들이 올레이부터 페렐던까지의 유물을 어떻게 조직적으로 활성화할 수 있을지 그 초안을 작성했으니 참고하시기 바랍니다. 솔라스

# 0x00040eb8
source: Inquisitor, The experiment was a success, and these readings are remarkable. By overlaying the relative strength of the Veil over maps of Orlais and Ferelden, I have extrapolated points where small rifts are more likely to develop. This should let us deploy Inquisition forces more wisely while still protecting people who would otherwise be threatened by demons. In addition, I have located one node of possible interest in the Hinterlands, a very large rift that has not yet opened. It may be worth investigating the area. Solas
ko: 심문관, 실험은 성공적이었고, 측정값은 놀라웠습니다. 올레이와 페렐던의 지도 위에 장막의 상대적 강도값를 나열해, 작은 균열의 발생 가능성이 더 높은 지점을 추정할 수 있었습니다. 이제 있을지 모르는 악마의 위협에서 사람들을 보호하면서, 더 현명하게 심문회 병력을 파견할 수 있을 겁니다. 뿐만 아니라, 내륙지역 내에서 관심을 가지실만한 교점을 발견했는데, 그곳에 아직 열리지 않은 굉장히 큰 균열이 있습니다. 그 지역을 조사해보는 게 좋겠습니다. 솔라스

# 0x00040eb9
source: If the Inquisition forces are stretched thin, nobles in the area will happily ensure the safety of our mages.
ko: 심문회의 병력이 부족하다면, 현지의 귀족들이 기꺼이 우리 마법사들의 안전을 확보해줄 거예요.

# 0x00040eba
source: I can deploy soldiers with the mages to ensure their safety.
ko: 마법사의 안전을 위해 병사들을 함께 파견하겠습니다.

# 0x00040927
source: Judgment: Playing to Win
ko: 재판: 승리를 위한 도박

# 0x00040926
source: Contact has been made. There are others in service to Corypheus. They were promised immortality in the next world and will spare no action in this one. They cannot fathom abandoning their master, and therefore, they cannot imagine <i>me</i> abandoning their master. And that is your opening. I can give you all of these people, and I promise there are <i>names</i> among them. But they will not act, will not reveal themselves, without a promise of victory that would warrant risking everything. Give me a target, Inquisitor. Place your people in obvious weakness, a true tactical blunder that would <i>legitimately</i> pain you. It must be thus; they will sense any falseness. Reveal your side, and I will reveal the knife, and then you can take it, take them. That is my plan. I know what it looks like. Perhaps I have fooled you all along, and now I have simply asked for you to grant me victory. But I play the <i>Game</i>, Inquisitor. Will you now play as well? Grand Duchess Florianne de Chalons
ko: 연락을 주고받았습니다. 코리피우스를 섬기고 있는 또 다른 인물들이 있습니다. 그들은 다음 생에서의 불멸을 약속받았기 때문에, 이번 생에서는 행동에 어떤 주저함도 없으며, 감히 자신의 주인을 저버리는 걸 상상조차 하지 못합니다. 그러다 보니 <i>나</i> 역시 자신의 주인을 저버릴 거라고는 감히 생각도 못 할 테죠. 이건 기회입니다. 당신에게 이 사람들을 알려줄 수 있습니다. 그중에는 <i>유명인</i>도 있습니다. 하지만 모든 걸 감수해도 좋을 만큼 확실한 승리를 보장받지 못하면, 그들은 행동하지 않을 거고 자신을 드러내 보이지도 않을 겁니다. 제게 목표물을 지정해 주세요, 심문관. 당신의 사람들의 명백한 약점과 당신에게 확실한 피해를 줄 수 있을만한 진짜 전략적 실수를 내보이세요. 반드시 그래야 합니다. 조금이라도 거짓이 있다면 그들이 바로 눈치챌 겁니다. 당신이 옆을 드러내 보이면 제가 칼을 드러내 보이겠습니다. 그때 당신이 그들을 차지하면 됩니다. 여기까지가 제 계획입니다. 어떻게 보일지는 저도 압니다. 여태껏 당신을 속여오다가 이제와 나에게 승리를 안겨달라고 뻔뻔하게 요구하는 걸로 보일 수도 있겠죠. 하지만 저는 <i>놀이</i>를 하려는 겁니다, 심문관. 당신도 함께 하시죠. 대공 플로리안 드 샬롱

# 0x00040925
source: We have received nothing of worth from Florianne. I think I prefer it that way. Cullen <i>A note from Florianne follows:</i> Lady Something-or-Other served a disastrous soup. Lord No-One-Cares has another mistress. If I was meant to be this bored, this useless, you should have sent me to the Chantry. Grand Duchess Florianne de Chalons
ko: 플로리안에게서 쓸만한 정보는 아무것도 얻지 못했습니다. 전 이 정도가 좋다고 생각합니다. 컬렌 <i>그 아래에 있는 플로리안의 글귀</i> 어쩌구 부인이 끔찍한 수프를 내왔어요. 저쩌구 경은 또 다른 정부가 생겼고요. 나를 이렇게 지루하고 쓸모없는 사람으로 만들 거라면 차라리 성가회로 보내지 그러셨나요. 대공 플로리안 드 샬롱

# 0x0004092e
source: We presented a flank, a side too tempting not to strike at it. And they did, just as Duchess Florianne said they would. We pulled back in time, exposing many names. Inquisitor. The scandal of this will take time to sort, but it was well worth the gamble. That is not what I would say to those we put at risk, but many more will thrive because of this. Josephine <i>A note from Florianne follows:</i> A risk well taken, Inquisitor {spHeroLastName}. For an instant, I longed to drive the blade home, to take advantage just as we <i>both</i> believed I might. But the anguish of a dozen destroyed names is sweet enough. In your service, surprisingly, Grand Duchess Florianne de Chalons
ko: 우리가 그들에게 공격하지 않고는 못 배길 약점을 내보이자, 플로리안 대공의 말대로 그들의 공격을 받았습니다. 우리는 때에 맞춰 물러났고, 많은 이름을 알아냈습니다, 심문관. 이 추문이 해결되려면 시간이 걸리겠지만, 도박을 할 가치는 충분했습니다. 우리가 위험에 빠뜨린 사람들을 두고 할 말은 아니지만, 어쨌건 덕분에 훨씬 많은 것을 얻게 되었습니다. 조세핀 <i>그 아래에 있는 플로리안의 글귀</i> 위험은 잘 해결되었군요, {spHeroLastName} 심문관. 당신도 나도 알고 있는 바와 같이, 잠시 검을 찔러 넣고, 이 상황을 이용하고 싶은 욕망을 느꼈지만, 파멸한 병사들 수십의 괴로움을 지켜보는 것만으로도 충분히 달콤한 일이더군요. 놀라우시겠지만 당신을 위해 일하는, 대공 플로리안 드 샬롱

# 0x0004092f
source: Florianne's plan went perfectly, until ours was enacted even more perfectly. We exposed a number of names allied with the Venatori, although the ease with which they were abandoned suggests there were more to have. But we did it without a drop of our own blood hitting the ground. Aside from the duchess, who has not been seen for some days. The sudden exposure of her plan may have made her suspect in the eyes of the Venatori. Some might claim it was a shame to use her this way. She would not. If I know her kind, she expected it and would commend that we did it <i>first</i>. Leliana
ko: 플로리안의 계획은 완벽했습니다. 다만 우리의 계획이 훨씬 더 완벽했을 뿐이죠. 베나토리와 손을 잡은 수많은 사람의 이름을 폭로했습니다. 그들이 그렇게나 쉽게 버려진 것은 그 뒤에 더 많은 자들이 있다는 뜻일 테지만, 어쨌든 우리는 피를 단 한 방울도 흘리지 않고 이 일을 해냈습니다. 며칠째 보이지 않는 대공을 제외하면요. 그녀는 계획이 갑작스럽게 들통나는 바람에 베나토리에게 의심을 샀을지도 모르겠습니다. 어떤 사람들은 그녀를 이런 식으로 이용한 것이 너무한 처사라고 생각합니다. 하지만 그녀는 생각이 다를 겁니다. 제가 그런 부류를 아는데, 그녀라면 일이 이렇게 될 거라 예상했을 것이고, 우리가 <i>먼저</i> 행동한 걸 칭찬하지 않았을까 싶네요. 렐리아나

# 0x00040929
source: It is a risk, but she is not one of them. Say the word, and a weakness will be known.
ko: 위험하기는 하지만 그녀는 이제 그들과 다릅니다. 지시만 하세요. 그러면 약점을 노출하겠습니다.

# 0x00040928
source: Make the promise. My people will watch the runners. We will get some of these conspirators, and the only one we will risk is her.
ko: 그녀와 약속하세요. 제 부하들이 심부름꾼을 주시하고, 이 공모자 중 일부를 손에 넣을 겁니다. 이 일에서 위험에 빠지는 건 그녀 한 사람뿐입니다.

# 0x0004092a
source: She is mad if she thinks we would commit to such a risk. Send her after some gossiping prat instead.
ko: 우리가 그런 위험을 감수할 거라고 생각하다니 미쳤군요. 그녀에게는 여기저기 소문을 떠들고 다니는 멍청한 자들의 뒷꽁무니나 쫓아다니라고 하십시오.

# 0x0003fe20
source: Destroy Adamant Fortress
ko: 아다만트 요새 파괴

# 0x0003fe21
source: Inquisitor, Per my earlier recommendation, I'd like permission to send some of the Chargers to Adamant fortress. The Inquisition already destroyed most of it; my troops can tear down enough of the rest that it doesn't turn into a stronghold for demons or Venatori or whatever else is out here causing us trouble. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 심문관님, 전에 추천해드린 대로, 돌격대를 아다만트로 보낼 수 있게 허가해주십시오. 심문회가 이미 요새의 대부분을 파괴했으니, 남은 요새가 악마나 베나토리, 혹은 우리에게 문제가 될만한 무언가의 거점으로 변하지 않도록 제 단원들이 나머지를 무너뜨리겠습니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fe1d
source: The Chargers did what they could to tear down the walls. The demons in the area didn't seem to appreciate the effort, but my men escaped without significant losses. No one will be using Adamant fortress against us, Inquisitor. It's nothing more than a pile of rubble now. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 돌격대가 최선을 다해 성벽을 무너뜨렸습니다. 그 지역의 악마들은 좋아하지 않는 것 같았지만, 제 부하들은 임무 후 큰 손실없이 탈출했습니다. 이제 누구도 우리를 상대하기 위해 아다만트 요새를 사용할 수 없을 겁니다, 심문관님. 그건 이제 잔해 더미에 불과할 뿐입니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fe1f
source: The Chargers were able to tear down what was left of Adamant fortress. The demons could have been a problem, but the support forces Commander Cullen dispatched kept them off our backs quite nicely. With the extra time the Inquisition forces gave us, we were able to salvage a few interesting items from the wreckage of Adamant, including an old map of the surrounding area with Grey Warden supply caches marked. Hopefully it comes in handy. Lieutenant Cremisius Aclassi
ko: 돌격대가 남아있는 아다만트 요새를 무너뜨렸습니다. 악마가 문제가 될 수도 있었지만, 컬렌 사령관이 파견한 병사들이 훌륭하게 막아주었습니다. 심문회 병사들이 시간을 벌어준 덕분에, 아다만트의 잔해에서 몇 가지 흥미로운 물건들을 찾아냈습니다. 주변 지역의 회색 감시자 보급처가 표시된 오래된 지도를 포함해서 말입니다. 이게 도움이 됐으면 좋겠습니다. 크레미시우스 아클라시 부관

# 0x0003fe1e
source: Many Orlesian nobles would love the reputation of having aided in the destruction of Adamant fortress.
ko: 많은 올레이 귀족들이 아다만트 요새의 파괴를 도왔다는 명성을 원할 거예요.

# 0x0003fe22
source: It took all our forces to break Adamant. I'd happily spare some men to ensure the safety of the Chargers.
ko: 아다만트는 최대 병력을 동원해서야 겨우 무너뜨릴 수 있었던 곳입니다. 돌격대의 안전을 위해 병력 일부를 기꺼이 지원하겠습니다.

# 0x0004015f
source: A Missing Assassin
ko: 실종된 암살자

# 0x00040186
source: My dear Leliana, Your Inquisition is working with the Crows? I ask only because I may have removed one of the assassins from your employ. If I'd known the man was yours, I would have at least let him finish the contract. No matter—allow me to make it up to you. You know I would do a much better job than the Crows—and I am far more pleasing to work with, no? As a favor to a friend, I'll charge only a fraction of the price. Zevran Arainai
ko: 친애하는 렐리아나, 심문회가 까마귀단과 손을 잡았다면서? 내가 이걸 묻는 이유는 아무래도 네가 고용한 암살자 중 하나를 내가 제거해버린 것 같아서야. 그자가 너희 쪽 사람이라는 걸 알았다면 최소한 청부는 끝낼 수 있게 해줬을 텐데 말이지. 어차피 이미 벌어진 일, 내가 변상할 수 있게 해줘. 너도 알다시피 내가 까마귀단보단 훨씬 낫잖아. 같이 일하기에도 그렇고 말이야. 친구를 위한 일이니까 비용은 일부만 받는 걸로 할게. 제브란 아라이나이

# 0x0004015e
source: So, the Inquisition is working with the Crows? I point this out only because one of your assassins may have been... displaced. I fear the Crows and I are not on the friendliest terms. Of course, I did not know the man was working for you—and I would hate to anger the glorious Inquisition. This Lord Enzo seems a despicable fellow, and he threatens my beloved Antiva. Perhaps we might come to an arrangement? I assure you I am far more skilled than the Crows—and would require only a fraction of the resources you provide to them. I would gladly assist your holy efforts out of the goodness of my heart. Zevran Arainai
ko: 심문회가 까마귀단과 손을 잡았다면서? 내가 왜 이걸 묻냐면, 당신네 암살자 중 한 명이 돌아오지 않을 거라는 걸 미리 알려주려고. 까마귀단은 내게 있어 공포스러운 존재야. 게다가 난 그들과 관계가 좋지 않지. 물론 나는 그 남자가 당신들을 위해 일하고 있다는 걸 몰랐고, 개인적으로도 심문회의 심기를 거스르고 싶은 생각이 추호도 없어. 엔조 경은 비열한 남자고 놈은 내가 사랑하는 안티바를 위협하고 있어.어쩌면 이 일에 대해 합의를 볼 수 있지 않을까 싶어. 나는 내 실력이 까마귀단보다 훨씬 낫다고 자부해. 보수도 그들이 받는 보수의 아주 일부만 받겠어. 내가 당신들의 신성한 과업을 도울 수 있게 허락해준다면 기꺼이 그렇게 하겠어. 제브란 아라이나이

# 0x00040182
source: <i>A letter delivered to Skyhold by a silent messenger:</i> The disappearance of one of my men delayed our pursuit, but Enzo will not elude us much longer. We will keep you informed. Ghita
ko: <i>말 없는 배달원이 하늘보루로 배달한 편지</i> 우리 일원 한 명이 실종되는 바람에 추적이 지체됐군요. 하지만 엔조는 더는 우릴 피하지 못할 겁니다. 계속해서 알려 드리겠습니다. 기타

# 0x00040181
source: We will provide Zevran with the resources he needs—without telling the Crows, of course. Lord Enzo is proving elusive. More eyes in Hercinia cannot hurt. Leliana
ko: 제브란에게 그가 필요한 자원을 제공할 겁니다. 물론 까마귀단에게는 비밀로요. 엔조 경은 찾기 어려운 자입니다. 헤르시니아에 친구가 더 늘었다고 해서 나쁠 건 없을 겁니다. 렐리아나

# 0x000401cd
source: Zevran would be a useful ally. We can funnel resources to him while nominally maintaining our alliance with the Crows.
ko: 제브란은 유용한 동료가 될 거예요. 까마귀단과는 명목상의 동맹 관계만 유지하고, 자원은 제브란에게 보내는 걸로 하죠.

# 0x000401ce
source: Another assassin wishes to help? After killing one of our <i>other</i> assassins? We're already stuck with the Crows. Why make this more complicated?
ko: <i>또 다른</i> 암살자가 우릴 돕겠다고 나섰다는 겁니까? 우리와 동맹관계인 암살자를 죽이고? 우린 이미 까마귀단과 엮여 있습니다. 일을 여기서 더 복잡하게 만들 필요가 있는 겁니까?

# 0x00041d56
source: Free Marches Ranger
ko: 자유 동맹 삼림마

# 0x00040096
source: Alliances: Observing the Deadlock
ko: 동맹: 교착 상태 관찰

# 0x00040095
source: It was to be expected. In the wake of so many important deaths and the rise of the Inquisition, several noble houses are attempting to spur their fortunes by crafting an alliance of their own. For now, they seem mired in arguments of seniority. It will be a long time before any of them threaten our standing.
ko: 예상했던 일이 발생했다. 너무나 많은 주요 인사들이 사망한 데 이어 심문회가 급부상하면서, 여러 귀족 가문들이 자신들만의 연합을 통해 출세를 꾀하려 하는 것이다. 현재 그들은 서열 논쟁에 휩싸여 있다. 그들 중 누구라도 우리의 지위를 위협하기까지는 오랜 시간이 소요될 것으로 보인다.

# 0x000406f0
source: Despite their intent to craft a political entity to oppose us, these "noble" families are too embroiled in their own conflicts to even acknowledge us. We have acquired some additional trading partners who are tired of waiting for a winner to emerge.
ko: 우리와 겨룰만한 정치적 단체를 만들겠다는 의도에도 불구하고, 이 "귀족"가문들은 자신들의 갈등에 너무 깊게 휘말려 우리의 움직임조차 인지하지 못했다. 심문회는 이들 사이에서 승자가 나올 때까지 기다리다 지친 교역 대상들을 추가로 확보했다.

# 0x000406ed
source: I suggest someone be offered as an ambassador of the Herald, not the Inquisition. If only to let them know, in a nonthreatening way, that we are watching.
ko: 심문회가 아니라 전령의 대사로서 누군가를 보내는 건 어떨까요. 위협적이지 않은 방식으로 우리가 지켜보고 있다는 걸 보여주는 거예요.

# 0x000406ee
source: Let them squabble on their own. Poking them at this point is wasted energy.
ko: 싸우든 말든 자기들끼리 알아서 하라고 하세요. 지금 시점에서 그 자들을 자극하는 건 기력 낭비일 뿐입니다.

# 0x000406ef
source: I say invite them to observe our soldiers training, to show that we are not heretical outlaws.
ko: 우리가 이단의 범법자 무리가 아니라는 걸 보여주기 위해, 그들을 초대해서 우리 병사들의 훈련을 지켜보게 하는 건 어떻겠습니까.

# 0x0003feae
source: Hire Former Slaves as Paid Workers
ko: 해방된 노예들을 유급 노동자로 고용하라

# 0x0003feb0
source: The former slaves freed from the Hissing Wastes have taken shelter with the Inquisition. Most plan to return to families who thought them long gone, but some have asked if the Inquisitor has a place for them as paid workers.
ko: 칼바람 황무지에서 해방된 전 노예들이 심문회로 피신했다. 대부분은 이미 자신이 오래전에 실종되었다고 생각하고 있을 가족에게 돌아갈 계획이지만, 일부는 심문회에게 자신을 임금 근로자로 고용해 줄 의사가 있는지 물었다.

# 0x0003feb4
source: <i>Letter from an engineer to his cousin:</i> Tildeth, I'm being treated well, and the healers gave me something for the cough. The work's hard, but not as hard as I'm used to, and Commander Cullen is a fair man. He lent me a courier so the money from my wages would reach you safely. Yesterday, I went to the bar and bought ale with my own coin for the first time in seven years. I couldn't stop crying. The bartender said nothing, but he handed me another drink. Then the guard-captain showed me how they play Wicked Grace in the south. I think I will make friends here.
ko: <i>한 기술자가 자신의 사촌에게 보낸 편지:</i> 틸데스, 나는 잘 치료받고 있어. 치유사들이 기침약도 줬고. 일은 힘들지만 예전만큼 어렵지 않아. 그리고 컬렌 사령관은 공정한 사람이야. 임금으로 받은 돈을 너에게 안전하게 보낼 수 있게 전령도 고용해 주셨어. 어제는 7년 만에 처음으로, 주점에 가서 내 돈으로 에일을 샀는데, 눈물이 멈추질 않았어. 바텐더도 아무 말 없이, 나한테 술 한잔 더 건네주더라. 그다음 경비대장이 남쪽에서는 사악한 은혜를 어떻게 치는지 시범을 보여주었지. 여기서 친구가 생길 것 같은 기분이야.

# 0x0003feaf
source: Many of these people are skilled craftsmen. Our army could always use more engineers.
ko: 이들 중 상당수가 숙련공들입니다. 군에 기술자는 언제나 많을수록 좋죠.

# 0x0003fca8
source: Assigning Michel de Chevin
ko: 미셸 드 셰반을 적절한 자리에 배정하자

# 0x0003fca9
source: Michel de Chevin, Celene's disgraced champion, has joined the Inquisition. He is an honorable man, but a casualty of Orlais' brutal politics and prejudices. Find him a place in the organization where he will feel at home.
ko: 셀린의 실각한 용사, 미셸 드 셰반이 심문회에 합류했다. 그는 명예로운 자지만 올레이의 잔혹한 정치와 편견의 희생자이다. 심문회 안에서 그가 집처럼 편안하게 느낄 수 있을 만한 자리를 마련해주도록 하자.

# 0x0003fe8c
source: Very good. I'll speak to Michel immediately. From what I hear, he's already struck up a friendship with some of our young soldiers after one night at the tavern. I can already see him moving into a mentoring position. Cullen
ko: 아주 좋군요. 지금 즉시 미셸에게 전하겠습니다. 제가 듣기론, 이미 주점에서 밤을 보내고 우리 젊은 병사 몇 명과 친해졌다고 합니다. 그가 선배로서 위엄을 보이는 모습이 벌써 눈에 선하군요. 컬렌

# 0x0003fe8e
source: Wonderful. Michel will be placed in Lydes, where my dear friend Baron Edouard believes he will be of great use to us. He's taken up a position as a counselor to Lady Adele Lescot. Josephine
ko: 훌륭해요. 미셸을 리즈에 배치시키도록 하겠습니다. 그곳에 있는 저의 친애하는 벗 에두아르 남작도 그가 우리에게 큰 도움이 될 거라고 생각하고 있어요. 미셸은 귀부인 아델 레스코의 조언자 역할을 맡을 겁니다. 조세핀

# 0x0003fe8d
source: I am impressed by Michel's memory. He's walked the paths between the eluvians and seems to remember much of it. This will give us some insight into Briala's schemes. Leliana
ko: 미셸의 기억력은 정말 대단하더군요. 그는 자신이 사용하던 엘루비안 사이의 길을 대부분 기억하는 것 같아요. 덕분에 브리알라의 책략을 어느 정도 꿰뚫어 볼 수 있게 됐네요. 렐리아나

# 0x0003fe90
source: Michel has been exiled from the Imperial Court, which means he's well aware of the pitfalls of the Game. We have noble allies who could benefit from an advisor with such expertise. And I could always use more liaisons to southern Orlais.
ko: 미셸은 제국 궁정에서 추방되었어요. 그건 그가 놀음판의 위험성을 그만큼 잘 알고 있다는 의미입니다. 그런 전문 지식을 가진 조언자를 필요로 하는 귀족 협력자들이 몇 있어요. 그리고 올레이 남부의 연락책은 많으면 많을수록 좋은 법이니까요.

# 0x0003fe8f
source: Michel can do little for me in Val Royeaux's halls of power, but he knows about the eluvians controlled by the elves of Orlais. I'll have him working with Solas and our scholars, to discover all we can of those mirrors.
ko: 미셸은 발 르와요에서의 영향력은 거의 없지만, 올레이의 엘프들이 제어하는 엘루비안에 대해서는 잘 알고 있습니다. 그를 우리 쪽 학자들과 솔라스와 함께 일하게 하고, 그 거울들에 대해 최대한 많은 걸 밝혀내게 하죠.

# 0x0003fe91
source: Michel was once a renowned chevalier. He even bested Grand Duke Gaspard in single combat. I could use an officer with that kind of experience.
ko: 미셸은 한때 유명한 슈발리에였습니다. 일대일 전투에서 가스파드 대공을 이긴 적도 있을 정도입니다. 그런 경험이 있는 장교라면 언제든지 환영이지요.

# 0x0001f558
source: Destroying House of Repose's Contract
ko: 안식의 집의 계약서를 파기하라

# 0x0001f557
source: Leliana wants to send her spies to find the contract on Josephine's life. With the destruction of the physical contract, the House of Repose will have no reason to keep sending assassins after her. Infiltrating the House of Repose, however, will take time and possibly several lives.
ko: 렐리아나는 조세핀의 목숨을 위협하는 청부 계약서를 찾기 위해 첩보원들을 보내길 원한다. 계약서 자체를 파괴함으로써, 안식의 집이 조세핀에게 암살자를 보낼 이유를 없애버릴 수 있겠지만, 안식의 집에 잠입하는 건 시간이 걸릴 뿐 아니라 여러 요원의 목숨을 걸어야 할 만큼 위험한 일이다.

# 0x0001f656
source: Inquisitor, It has been done. The House of Repose hid themselves well, but a small group of our agents destroyed the contract on Josephine's life… and also found some interesting information on future targets. Josephine will not be happy we took this route, but I would rather suffer her displeasure than her passing. Leliana
ko: 심문관, 일은 처리했어요. 안식의 집을 찾는 건 쉽지 않았지만, 소규모의 우리 요원이 조세핀의 목숨이 걸린 계약서를 찾아내 파기하는 데 성공했습니다. 그리고 앞으로의 목표물에 대한 흥미로운 정보도 함께 발견했죠. 조세핀은 우리가 이런 방법을 선택한 걸 좋아하지 않겠지만, 전 그녀를 잃을 바에야 그녀에게 미움을 사는 걸 택하겠어요. 렐리아나

# 0x00043e73
source: The risk is high, Inquisitor, but this is the fastest way to end the threat.
ko: 위험하지만 이것이 위협을 끝낼 수 있는 가장 빠른 방법입니다, 심문관.

# 0x0004026d
source: Crestwood Resources
ko: 크레스트우드의 자원

# 0x0004026f
source: The Crestwood region is known as a source of the herb embrium as well as the stone known as obsidian. Now that the Inquisition has a camp established, forces can be sent out in search of deposits of these resources for transport back to Skyhold.
ko: 크레스트우드 지역은 흑요석으로 알려져 있는 암석뿐 아니라, 약초인 엠브리움의 공급지로도 알려져 있다. 심문회의 야영지가 세워졌으니, 자원들을 찾기 위한 병력을 보내 하늘보루로 수송해 올 수 있을 것이다.

# 0x0004026e
source: Our shipment of resources from Crestwood has arrived.
ko: 크레스트우드에서 수집한 자원이 도착했습니다.

# 0x00040271
source: We should look for whatever's easiest to collect.
ko: 뭐가 되었던 수집하기 쉬운 자원부터 찾아보도록 하지요.

# 0x00040270
source: We could use embrium. Concentrate on gathering that.
ko: 엠브리움은 유용하게 쓸 수 있을 겁니다. 그걸 모으는 데 주력하죠.

# 0x00040272
source: Obsidian is rare. If there's any to be found, we should be looking for it.
ko: 흑요석은 희귀합니다. 이 지역에서 발견된다고 하면, 꼭 찾아봐야 합니다.

# 0x00040715
source: Alliances: Forging a Way Forward
ko: 동맹: 앞으로 나아가다

# 0x00040714
source: Lady Thibault is asking for closer ties and access to trading partners as she tries to circumvent the traditional blockages of the allegiances in the capital. Some houses have switched sides; others ceded holdings entirely to avoid the shame of officially losing all standing. More and more, they are concerned with station and alliance over whatever objections they stated about the Inquisition.
ko: 티보 경이 수도 내 충성파들의 전통적인 방해행위를 피하기 위해, 심문회에게 교역 파트너로서 더 긴밀한 관계와 접근을 요청했다. 어떤 가문은 진영을 바꿨고, 공식적으로 모든 지위를 잃게 되는 수치스러운 상황을 피하고자 지분을 전부 양도한 사람들도 있다. 그들은 심문회에 제기한 이의사항보다는 자신들의 위치와 연합에 더 관심을 보이고 있다.

# 0x00040761
source: The Thibault family is becoming a clear favorite in the war of station that is ongoing between the noble houses. The Bordelons have all but ceased to exist socially, and many are scrabbling for traditional alliances. Lady Eustace Richelieu has emerged as a strong voice at court and is suggesting several arranged marriages to solidify ties—and presumably the standing of her house as arbiter and matchmaker.
ko: 티보 가문은 귀족 가문들 사이에서 벌어지는 전쟁통에서 가장 인기있는 주둔지가 되었다. 보델론 가문은 사회적으로 거의 말살되었고, 수많은 귀족들이 전통적인 동맹을 찾기 위해 노력중이다. 유스터스 리슐리외 경은 황실에서 강력한 세력으로 부상했으며, 유대관계를 공고히 하고 중재인이자 중매인으로서 가문의 위치를 자리매김하기 위해 여러차례 중매 결혼을 주선했다.

# 0x00040762
source: We gained her trust with alliances. If we are willing to continue the relationship, it is only fitting that we strengthen those ties.
ko: 우리는 연합을 통해 그녀의 신뢰를 얻었어요. 관계를 지속할 생각이라면 유대관계를 더 돈독히 해야 합니다.

# 0x00040764
source: Support her indirectly so that she knows of our support, but the others do not consider us so directly tied.
ko: 그녀는 우리가 지지한다는 걸 알지만 다른 자들은 우리가 직접적으로 연관되어 있다고 생각하지 못하도록, 그녀를 간접적으로 지원하지요.

# 0x00040763
source: I can arrange assurances of forces if allies are attacked. A standard escalation of interests.
ko: 협력자들이 공격받을 때를 대비해서 병사 지원을 보장하겠습니다. 이해관계를 단계적으로 발전시키는 일반적인 절차라고 할 수 있지요.

# 0x0003fbf9
source: Utilize the Grey Warden Treaties
ko: 회색 감시자의 조약 활용
